＜このプログラムについて＞
同一マシン（環境）上では再現性が担保される。
マシン（環境）が変わると実行結果が変化する。
ただし、ミクロな変化であり、マクロな意味で結果に影響は与えない。
すなわち、結果の解釈に影響は与えない。

＜floatについて＞
float型で実行するとマシンによる結果の差が大きくなる。
エポック数にも影響を与えるほど大きくなる。

＜decimalについて（Google Colabとsurfaceの比較）＞
マシンによって僅かに結果が異なるもののその影響は微々たるものである。
エポック数にも影響を与えない程度の差である。
データ数100, しきい値1, 状態6のとき、最終尤度は小数第11位まで同じ結果であった。
データが5195個でも平均して小数第11位くらいまでは一致していた（5エポックまでしか見ていない）
したがって、decimalを使用することでマシン（環境）による影響を最小限にとどめることができる。

＜小数について＞
コンピューターは2進数しか扱えないので10進数はどうしても近似になる。
これはDecimal型を使っても同じである。
コンピューターは小数が苦手であり、コンピューター（環境）によって僅かズレるのは仕方ない。
むしろDecimal型によって僅かな誤差で済んでいるのである。
現状（2022年12月23日）、精度を維持する方法はこれが限界である。

＜研究室のMacについて＞
macOS Monterey ver. 12.6
Mac Pro(2019)
プロセッサ 2.7GHz DDR4
グラフィックス AMD Radeon Pro W5500X 8GB
シリアル番号 F5KH403BK7GF
Macintosh HD 2TBS

＜resut_macproのresult_novelty_50_1.0_18_42について＞
かなり異質な学習過程だが、最終結果の尤度がかなり大きくなるので問題ない（正しく学習できている）。
何らかのパラメータ調整でこのような結果が生じる。
今後、掘り下げてみると面白そう。
まるで尤度の大幅アップに向けてパワーを貯めているようである（一時的に尤度が下がるがその後大幅にアップする）。